# Hyperledger Fabricドキュメント日本語翻訳用語集のREADME

本メモではHyperledger Fabricドキュメント日本語翻訳プロジェクトにおける用語集(term.xlsx)の見方や活用方針について説明する。
(現状は会議用のドラフトであり、議論内容についても記載している。)

## 会議用議論メモ

## 用語集の活用方針案

### 用語集の利用方針案

- 翻訳者(翻訳ツールを使わない方、および初期段階)およびレビュアはterms.tsvを参照(grep)し、翻訳に利用する用語の統一化に努める。
- 基準に関する言及を記載する (案は後述)
- 複合語については数が膨大となるため、ベストエフォートで記載している。そのため、必要に応じて補完して活用頂く。

### 用語集のメンテナンス方針案

- コントリビューション方法: github上で管理し、ドキュメント翻訳時と同様のプロセスでレビューを行う。

- フォーマット: 現在のExcelファイルをマスターファイルとする (理由は名詞以外の品詞や注釈情報を含むため)
  - 翻訳ツールに食わせる場合には、上記をファイルを加工してtsvを生成する。
  - git上での更新差分をわかりやすくするためにExcelは不向きなのでExcelをtsvに変換したうえで保存する。

### (会議用メモ) リストを作っていてわかった課題

1. Fabricのドキュメント翻訳の用語リストとしてそもそもどこまでを載せるべきか、どこまでが専門用語かの線引きが難しい。
2. 複合語に関してどこまでちゃんと書くかが悩ましい。(数が膨大なので現状はベストエフォート。)
3. 長音や中点のルール利用があいまいで表記揺れが起こっている。

### (会議用メモ) アドバイス頂きたいこと

- 長音や中点の取り扱いについて
  - 現状は、4文字以上の場合は長音を省略するというルールに緩やかに従っているが、明確なルールは不明。
    - e.g., ユーザー、トポロジ
  - 現状は、中点はあまり打たない方針。ただしあまりにも用語が長くなった場合に見づらい。
    - 仮案: 例えばカタカナが25文字を超える場合には中点を打つ

### (会議用メモ) 用語集への準拠方針の議論

- 案1. 用語リストに載っている用語には原則としてすべて従うこととする。
  - 活用方針: レビュアは用語リストから外れた翻訳を原則としてすべて指摘する。
  - メンテ方針: 守ってもらいたい用語に絞ってリストに載せる。

- 案2. 用語を必須/任意のように色分けし、必須のものはすべて従うこととする。(オススメ)
  - 色分け基準: 必須はFabric固有、頻出用語を想定(後述のLevel 1, 2)。
  - 活用方針: それ以外の用語(Level 3, 4)は、ベストエフォートで。これらの用語の表記が揺れることは許容する。
    - 翻訳者が悩んだ場合のガイドラインとして使うことを想定。
    - レビューアが揺れに気づいた場合にOptionalで指摘する。
  - メンテ方針: とりあえずどんどん用語をリストに載せる。

## 用語集の見方

### 品詞分け

(将来的に)翻訳ツールへのインプットとしても活用しやすくなるように、以下の通り品詞で分類している。

- N: noun
- V: verb
- A: adjective
- B: adverb

### 用語ラベル分け

- Levelの優先度: 1 > 2 > 3 > 4
- Level 1, 2までがなるべく準拠したほうがよいもの
- Level 3はどちらでもよいもの
- Level 4はそもそもリストから除外してもよさそうなもの

#### Level 1

- Fabric固有の用語
  - 具体的にはFabric固有の概念、コンポーネント、パラメータ名、コマンドなどで登場する用語
  - RaftなどのFabricに特に関係の深いソフトウェア関連の用語も含む

#### Level 2

- 訳が分かれるが統一しておきたい単語
- 頻出する単語
- 暗号資産やブロックチェーン界隈でよく出てくる単語

#### Level 3

- 訳が文脈などによっても異なるため、統一が難しいもの。
- 専門用語として、載せておくと翻訳者やレビュアに役立ちそうな用語。

#### Level 4

- 一般的なIT用語や登場頻度が極端に少ない非Fabricの専門用語
- 削るか可能性がある用語