1. [Bootcamp - São Paulo (archived)](index.html)
2. [Bootcamp - São Paulo](18874376.html)
3. [Sessions](Sessions_18874398.html)

# Bootcamp - São Paulo (archived) : Caso de Uso: SFD - Sistema Financeiro Digital / Use Case: SFD - Digital Financial System

Created by Guilherme Palmeira Santos on Jun 19, 2019

## Session Topic or Project

Apresentar o SFD como Caso de Uso utilizando Hyperledger Fabric.  
Introduce the SFD, an Use Case using Hyperledger Fabric.

## Session Leader

Guilherme Palmeira Santos

## Time Slots and Spaces

24 de Junho, 16:00 até 17:00. Mesa 2.

June 24th, 4pm to 5pm. Table 2.

## Experience Level of Participants

Beginner

## Session Language

Português / Portuguese

## Programming Language(s)

- C / C++
- Go
- Java
- Javascript
- Python
- Rust
- Other

## Other Prerequisites

## The Plan

1.) Introduzir a motivação da criação do SFD, Sistema Financeiro Digital.

1.) Introduce our motivation to create the SFD project

2.) Detalhes e benefícios do projeto em relação ao modelo atual

2.) Details ands benefits about the project compared to the current model

3.) Números no LIFT(laboratório do BACEN), apresentando taxa de transferência e latência.

3.) Numbers on LIFT(BACEN Lab), presenting our throughput and latency.

4.) Mostrar, subir ambiente de desenvolvimento em localhost e fazer alguns testes usando API.

4.)Show and up a localhost development environment, making some tests using API.

## The Goals

Paticipantes irão ver um teste ao vivo, simulando nosso ambiente de desenvolvimento, fazendo uma transação financeira entre dois nós, simulando duas instituições financeiras.

Attendees will see a live test simulating our development environment, making a financial transaction between two nodes simulating two financial institutions.

## Software to Install Before

None

## Special Equipment Required

Projector and screen.

Document generated by Confluence on Nov 26, 2024 13:03

[Atlassian](http://www.atlassian.com/)
