1. [Bootcamp - São Paulo (archived)](index.html)
2. [Bootcamp - São Paulo](18874376.html)
3. [Sessions](Sessions_18874398.html)

# Bootcamp - São Paulo (archived) : Estratégias de Arquitetura no Hyperledger Fabric Network

Created by Arthur Souza, last modified by Rogerio Kasa on Jun 24, 2019

## *Session Topic*

## Neste tópico abordaremos quais são as decisões adequadas para um arquitetura em produção e aspectos técnicos a serem considerados.

## *Session Leader*

Arthur Miranda de Souza

## Horário e Data Dia 24/06 às 14:00 - 15:00

24/06 às 14:00 - 15:00

## Experience Level of Participants

Intermediate

## Session Language

Português

## Programming Language(s)

- C / C++
- Go
- Java
- Javascript
- Python
- Rust
- Other

## Other Prerequisites

Github da comunidade Hyperledger e baixar samples projects YAML docker imagens.

Conhecimento técnico em docker, infraestrutura e design de rede.

## The Plan

. Apresentar algumas técnicas de desenvolvimento do seu chaincode.

. Como projetar uma rede para desenvolvimento.

. Como deve ser minha topologia em produção as estratégias.

[https://docs.google.com/presentation/d/1jAyKLXci43ok03WjHr96vbod7i5gHhuKGlLMmU4PX0I/edit?usp=sharing](https://docs.google.com/presentation/d/1jAyKLXci43ok03WjHr96vbod7i5gHhuKGlLMmU4PX0I/edit?usp=sharing)

## The Goals

Traçar as melhores estratégias para design de uma arquitetura no Hyperledger Fabric. 

## Software to Install Before

Visual Studio Code, Docker, Github projetos imagens e hyperledger-fabric 1.4 imagens. 

## Special Equipment Required

projetor e tela.

Document generated by Confluence on Nov 26, 2024 13:03

[Atlassian](http://www.atlassian.com/)
