1. [Bootcamp - São Paulo (archived)](index.html)
2. [Bootcamp - São Paulo](18874376.html)

# Bootcamp - São Paulo (archived) : Sessions

Created by Silona Bonewald, last modified by Veras NT on Jun 25, 2019

# Sessões / *Sessions*

Líderes! Inscrevam-se aqui para liderar uma sessão temática ou tutorial. Você pode obviamente reservar várias horas na mesma sala. A equipe pode ter que fazer o trabalho de limpeza em algum momento se houver muita mudança de ambiente. Não pegue o horário de ninguém, a não ser meus modelos!

*Leaders!  Please sign up here to lead a breakout session or tutorial.  You can obviously take up multiple hours in the same room.  The team may have to do cleanup work at some time if there is too much room switching.  Don't take anyone's time slot except for my dummy ones!*

Lembre-se! Você pode fazer tarefas como trabalhar com documentação, consertar um defeito, criar Casos de Uso, etc., depende de você com relação a o quê o Projeto, o Grupo de Trabalho ou os Labs precisam. Lembre-se de que você frequentemente estará recrutando pessoas novas no Hyperledger. Alguns serão desenvolvedores experientes, alguns serão novos, alguns serão escritores e outros serão designers. Quanto mais completa a descrição da sessão, mais pessoas você conseguirá recrutar e ter as tarefas realizadas! Sua subpágina é o seu lugar para brilhar! Por favor, faça o login com um LFID para criar uma subpágina!

*Remember! You can do things like work on documentation, fix a bug, create Use Cases, etc it is up to you in regards to what the Project, Work Group or Labs needs.  Just remember often you will be recruiting from people that are new to Hyperledger.  Some will be experienced developers, some will be new devs, some will be writers and some will be designers.  The more complete the breakout - the more you can recruit and get things done! Your Subpage is your place to shine!  Please login with an LFID to create a subpage!*

## Propondo uma Sessão / *Proposing a Session*

1. Confira alguns exemplos do [Bootcamp de Hong Kong](https://lf-hyperledger.atlassian.net/wiki/display/BOOTHK/Sessions)! / *Check out some Examples from the [Hong Kong Bootcamp](https://lf-hyperledger.atlassian.net/wiki/display/BOOTHK/Sessions)!*
2. Certifique-se de ter [configurada a sua LFID](https://wiki.hyperledger.org/display/tools/Setting+up+an+LFID) ou o botão abaixo não funcionará! / *Make sure you have your [LFID setup](https://wiki.hyperledger.org/display/tools/Setting+up+an+LFID) or the Button below won't work!*
3. Crie e preencha o formulário de proposta de sessão clicando em: Create a Session Proposal CLIQUE PRÓXIMO NO FORMULÁRIO PARA ENTRAR NA PARTE EDITÁVEL! / *Create and fill in the session proposal form by clicking this: Create a Session Proposal CLICK NEXT ON THE FORM TO GET TO THE EDITABLE PART!*
4. Edite a tabela de programação do Bootcamp abaixo, adicionando links para a sua página de proposta de sessão no(s) horário(s) e espaço(s) correto(s). / *Edit the Bootcamp Schedule table below by adding links to your session proposal page in the correct time(s) and space(s) squares.*

## Programa do Bootcamp / *Bootcamp Schedule*

        

DIA 1

*Jun 24th*

Mesa 6

*Table 6*

Mesa 1

*Table 1*

Mesa 2

*Table 2*

Mesa 3

*Table 3*

Mesa 4

*Table 4*

Mesa 5

*Table 5*

Mesa 7Mesa 8  
Misc / HL FabricMisc / HL FabricMisc / HL SawtoothHL Fabric  
HL Indy

8:30-10:00 [**Todos se reúnem na sala principal para apresentações etc / *All Gather in the Main Room for Introductions etc***](http://lf-hyperledger.atlassian.net) 10:30PETISCOS! / *SNACKS*!10:30-11:30  
[Introdução ao Projeto Hyperledger / Introduction to Hyperledger Project](18874740.html)[Introdução à Comunidade Hyperledger / Introduction to Hyperledger Community](18874477.html)

[Write your first Hyperledger Fabric Chaincode (v1.4.1) using Node, Babel, Model/Controller and Test it using Mocha](18874637.html)

[Conceitos de Identidade Autossoberana / SSID Concepts](18874697.html)

11:30-12:30  
[Conheça a IBM Blockchain Platform](18874808.html)[Introdução às ferramentas de desenvolvimento (Jira, Github, Gerrit) / Introduction to dev tools (Jira, Github, Gerrit)](18874629.html)[Entenda](https://lf-hyperledger.atlassian.net/wiki/x/2QEgAQ) [a estrutura de PKI, identidades, MSP e Autoridade Certificadora de Hyperledger Fabric](https://lf-hyperledger.atlassian.net/wiki/x/2QEgAQ)  
[Primeiros passos com Hyperledger Indy / Getting Started with Hyperledger Indy](18874704.html)

Almoço / *Lunch*13:00-14:00

[O que são SIGs e como se envolver / What are the SIGs and how to get involved](18874586.html)

[Getting Started with Hyperledger Fabric Node.js SDK](https://lf-hyperledger.atlassian.net/wiki/display/BSP/Getting+Started+with+Hyperledger+Fabric+Node.js+SDK)

[Indy Agent](Indy-Agent_18874724.html)

14:00-15:00  
[Estratégias de Arquitetura no Hyperledger Fabric Network](18874618.html)  
[Introdução ao Convector uma alternativa para Hyperledger Composer](https://lf-hyperledger.atlassian.net/wiki/x/4QEgAQ)  
[Criando Soluções com Hyperledger Indy / Creating Solutions with Hyperledger Indy](18874714.html)

15:00-16:00[Introdução ao Hyperledger Sawtooth / Introduction to Hyperledger Sawtooth](18874625.html)[Introdução ao Projeto Hyperledger / Introduction to Hyperledger Project](18874740.html)[Hyperledger Fabric Channel Management](Hyperledger-Fabric-Channel-Management_18874568.html)

[Create your first Hyperledger Fabric Infrastructure](https://lf-hyperledger.atlassian.net/wiki/display/BSP/Create+your+first+Hyperledger+Fabric+Infrastructure)

16:00-17:00[Getting Started with HL Burrow](Getting-Started-with-HL-Burrow_18874907.html)[Hyperledger Umbra: Simulating Hyperledger Blockchains using Mininet](https://lf-hyperledger.atlassian.net/wiki/display/BSP/Hyperledger+Umbra%3A+Simulating+Hyperledger+Blockchains+using+Mininet)[Caso de Uso: SFD - Sistema Financeiro Digital / Use Case: SFD - Digital Financial System](18874884.html)[Introdução ao Convector uma alternativa para Hyperledger Composer](https://lf-hyperledger.atlassian.net/wiki/x/4QEgAQ)[Casos de Usos e Redes em Produção / Use Cases and Production Networks](18874812.html)

17:00-17:30Recap the day17:30- 18:30Cerveja e pestiscos / *Beer and snacks*

DIA 2

*Jun 25th*

Mesa 6

*Table 6*

Mesa 1

*Table 1*

Mesa 2

*Table 2*

Mesa 3

*Table 3*

Mesa 4

*Table 4*

Mesa 5

*Table 5*

Misc / HL FabricMisc / HL FabricMisc / HL SawtoothHL FabricHL IndyHL / Greenhouse

09:00-10:00[Verifique como foi o dia anterior / *Check in on how the day went*](http://lf-hyperledger.atlassian.net) 10:00-11:00[Rede Blockchain do Sistema Financeiro Nacional (RBSFN) - Device ID](18874941.html)[Visão geral da plataforma Hyperledger Fabric da Oracle](18874892.html)[Introdução à Comunidade Hyperledger / Introduction to Hyperledger Community](18874477.html)

[Write your first Hyperledger Fabric Chaincode (v1.4.1) using Node, Babel, Model/Controller and Test it using Mocha](18874637.html)

[Conceitos de Identidade Autossoberana / SSID Concepts](18874697.html)[Colaborando com os Technical Working Groups](Colaborando-com-os-Technical-Working-Groups_18874855.html)

10:30PETISCOS! / *SNACKS!*11:00-12:00  
Getting Started with HL Burrow[Introdução às ferramentas de desenvolvimento (Jira, Github, Gerrit) / Introduction to dev tools (Jira, Github, Gerrit)](18874629.html)

Session proposal:

Hyperledger fabric 101: Fundamentals and Installation 

[Primeiros passos com Hyperledger Indy / Getting Started with Hyperledger Indy](18874704.html)[Escrevendo um white paper sobre Hyperledger e Blockchain](Escrevendo-um-white-paper-sobre-Hyperledger-e-Blockchain_18874857.html)

Almoço / *Lunch*13:00-14:00[Introdução ao Projeto Hyperledger / Introduction to Hyperledger Project](18874740.html)[O que são SIGs e como se envolver / What are the SIGs and how to get involved](18874586.html)[Introduction to Hyperledger Labs](Introduction-to-Hyperledger-Labs_18874829.html) [Getting Started with Hyperledger Fabric Node.js SDK](https://lf-hyperledger.atlassian.net/wiki/display/BSP/Getting+Started+with+Hyperledger+Fabric+Node.js+SDK) [Indy Agent](Indy-Agent_18874724.html)[Raft - O Novo Consensus](Raft---O-Novo-Consensus_18874699.html)

14:00-15:00[Nice to meet you Hyperledger Ursa.](Nice-to-meet-you-Hyperledger-Ursa._18874962.html)[Entenda a estrutura de PKI, identidades, MSP e Autoridade Certificadora de Hyperledger Fabric](https://lf-hyperledger.atlassian.net/wiki/x/2QEgAQ)[Iroha - Get Started](Iroha---Get-Started_18874708.html)

[Create your first Hyperledger Fabric Infrastructure](https://lf-hyperledger.atlassian.net/wiki/display/BSP/Create+your+first+Hyperledger+Fabric+Infrastructure)

[Criando Soluções com Hyperledger Indy / Creating Solutions with Hyperledger Indy](18874714.html)

15:00-17:00[Conclusão e prêmios / *Wrap up and awards*](http://lf-hyperledger.atlassian.net)

Document generated by Confluence on Nov 26, 2024 13:03

[Atlassian](http://www.atlassian.com/)
