1. [Community Events](index.html)
2. [Community Events Home](Community-Events-Home_21790731.html)
3. [Challenges](Challenges_21792347.html)
4. [Hyperledger Challenge 2022](Hyperledger-Challenge-2022_21792351.html)
5. [Ideate Challenge](Ideate-Challenge_21792356.html)
6. [Submissions](Submissions_21790825.html)

# Community Events : IMPLEMENTACIÓN PRUEBA PILOTO DE LA TECNOLOGÍA EN CADENA DE BLOQUES (BLOCKCHAIN) EN LAS CERTIFICACIONES ACADÉMICAS EXPEDIDAS POR LA CORPORACIÓN UNIVERSITARIA MINUTO DE DIOS-UNIMINUTO

Created by Johan Felipe CORTES CEDIEL, last modified on Mar 15, 2022

***Innovation Taglin: BLOCKCHAIN CERTIFICACIONES***

**Project Keywords: BLOCKCHAIN , CIBERSEGURIDAD , ENCRIPTACIÓN , INNOVACIÓN TECNOLÓGICA ,  
TECNOLOGIA FINANCIERA** 

## Project Members

1. Diego Alejandro López Ordoñez, correo: diego.lopez@uniminuto.edu;  CARLOS FELIPE GOMEZ JIMENEZ: correo [cfgomez@uniminuto.edu](mailto:cfgomez@uniminuto.edu) ; ALEXANDER RAMIREZ CAMARGO: correo: alexander.ramirez@uniminuto.edu; JOHAN FELIPE CORTES CEDIEL: correo: [Jcortescedi@uniminuto.edu.co](mailto:Jcortescedi@uniminuto.edu.co); Jonatan Albenio Sandoval Medina: correo: jonatan.medina@uniminuto.edu.co

## Project Description *(no more than 1,000 words including graphics)*

### Problema

a. Describa el problema: Se requiere una solución que optimice y de seguridad al proceso de generación de certificaciónes en Uniminuto de manera sistemática.

b. Explique por qué las soluciones existentes son inadecuadas: Son inadecuadas porque exigen procesos manuales que ni son seguros ni escalables no robustos como modelo transaccional y de almacenamiento para la generación de documentos.

c. Describa el panorama competitivo: Se requiere un producto seguro que permita el flujo documental de las certificaciones que garantice la no duplicidad , el acceso concurrente de usuarios y asegure la trazabilidad de los datos y confiabilidad de origen, de igual manera su procesamiento y clasificación mediante el uso de algoritmos de inteligencia artificial.

### Solución

a. Describa la solución: Se considerarán las siguientes fases: Fase 1: Levantamiento de información: Se recolectará la información sobre la literatura existente son el propósito de comprender los conceptos de la tecnología Blockchain y su pertinencia en la implementación de los diferentes sectores de la economía bajo la metodología de revisión sistemática (Kitchenham, 2004). Fase 2: Análisis de la información: Se ejecutará la recolección de la información y el análisis  
estadístico de la misma para la propuesta del primer producto de la investigación (artículo). LAS VARIABLES DE ESTUDIO ESTAN POR DEFINIR. Fase 3: Diseño de la Prueba piloto: En esta fase se producen los detalles que establecen la forma en la que la cadena de bloques cumplirá con los requerimientos identificados durante la fase de análisis. Se diseñará la base de datos, las interfaces de usuario de cada operación, procedimiento y funciones de la cadena de bloques para su posterior desarrollo. Fase 4: Desarrollo: Se desarrollarán los procedimientos y funciones de la cadena de bloques. Se elaborarán los manuales de procedimientos internos y externos del sistema para su posterior prueba. Fase 5: Pruebas de la cadena de  
Bloques-Blockchain: Se realizará la programación de las pruebas del sistema. Inicialmente se realizarán las pruebas con datos de muestra para determinar con precisión las fallas que pueda tener la cadena de bloques- Blockchain, luego se realizarán pruebas con datos reales (certificados académicos) Fase 6: Implementación o puesta en marcha: Elaboración de productos tales como ponencia y artículo de investigación. Fase 7: Evaluación y retroalimentación de la Blockchain: Instalar los equipos de hardware necesarios para el funcionamiento de la cadena de bloques creada. Se capacitarán a los usuarios por medio de talleres. Se evaluará la adaptabilidad de los usuarios al sistema. En caso que surja algún error se realizarán los ajustes necesarios en el sistema.

b. Explique por qué su solución es mejor que el estado actual de la técnica o las soluciones existentes: La tecnología Blockchain hace referencia a la mayor revolución tecnológica global después de la aparición de Internet. Su singularidad  
radica en el concepto de descentralización y en la distribución entre los nodos de la red de las transacciones realizadas desapareciendo el concepto de centralidad. Pero también se caracteriza por su ingenioso sistema de encriptación por la inmutabilidad de los registros y por sus virtudes de trazabilidad lo que ha captado la atención en el ámbito militar en particular en relación con el control de cadenas de suministros en el sector de la defensa en materia de ciberseguridad en las comunicaciones y también en otros ámbitos aún en fase de experimentación como la activación de sistemas de armamento (Palomo 2018). Este proyecto no solo pretende generar conocimiento científico a partir de los productos de las  
actividades de apropiación social y de generación de nuevo del conocimiento a partir de artículos científicos y ponencias sino que también fortalecerá dos diferentes frentes: el primero de ellos las actividades de formación de recurso  
humano para la CTeI desde la vinculación de trabajos de pregrado de la Corporación Universitaria Minuto de Dios; y en segunda instancia se propone la generación de un producto de desarrollo tecnológico e innovación como lo es la  
implementación de la tecnología en cadena de bloques (Blockchain) que permita gestionar las certificaciones académicas de la Corporación Universitaria Minuto de Dios en la sede UBVD . Desde lo anterior se cubrirán las diferentes perspectivas del modelo de medición de Minciencias haciendo que esta apuesta investigativa beneficie no solo a la academia sino también al sector productivo.

c. Defina el producto mínimo viable y lo que prevé que se desarrollará durante la fase de prototipo: Fase de Desarrollo: Se desarrollarán los procedimientos y funciones de la cadena de bloques. Se elaborarán los manuales de procedimientos internos y externos del sistema para su posterior prueba. Pruebas de la cadena de Bloques-Blockchain: Se realizará la programación de las pruebas del sistema. Inicialmente se realizarán las pruebas con datos de muestra para  
determinar con precisión las fallas que pueda tener la cadena de bloques- Blockchain, luego se realizarán pruebas con datos reales (certificados académicos).Fase de Implementación o puesta en marcha: Elaboración de productos tales como ponencia y artículo de investigación. Fase de Evaluación y retroalimentación de la Blockchain: Instalar los equipos de hardware necesarios para el funcionamiento de la cadena de bloques creada. Se capacitarán a los usuarios por medio de talleres. Se evaluará la adaptabilidad de los usuarios al sistema. En caso que surja algún error se realizarán los ajustes necesarios en el sistema.

### Realización y equipo

a. Presuma de su equipo. Se cuenta con un grupo de investigadores calificados en las áreas se desarrollo de software web, big data y analítica de datos, ingeniería de requerimientos y gestión documental que conoce el objeto de negocio en su totalidad de que conoce las arquitecturas de daros , tecnologias y procesos en blockchain.

b.  Identifique las carencias y necesidades de talento/recursos (¿Necesita más apoyo para desarrollar la solución de cadena de bloques? ¿Necesita apoyo para el desarrollo del front-end? ¿Necesita apoyo para desarrollar el modelo de negocio?) Se requiere la suficiente capacitación en la Tecnología blockchain, los lenguajes de desarrollo para el proyecto y la Arquitectura back end y front end de dos y tres capas, de igual forma el software interprete y compilador para el desarrollo de aplicaciones. Para el Modelo de negocio se cuenta con el apoyo de la empresa BLOCKCHAIN D.C.

### Project Plan

a. Definir los objetivos para las fases de prototipo y lanzamiento y un objetivo a un año. Implementar prueba piloto de la tecnología en cadena de bloques Blockchain en las certificaciones académicas expedidas por la Corporación Universitaria Minuto de Dios Sede Bogotá. Comprender la naturaleza conceptual de la tecnología en cadena de bloques Blockchain y su aplicabilidad en los diferentes sectores de la economía. Diseñar prueba piloto de la cadena de bloques Blockchain para la implementación de la tecnología en las certificaciones académicas. Construir y validar la implementación Prueba piloto de la tecnología en cadena de bloques Blockchain en las certificaciones académicas a corto plazo de la Corporación Universitaria Minuto de Dios.

b. Proporcione un plan de alto nivel para alcanzar sus objetivos: 

c. Describa los riesgos de desarrollo y las estrategias de mitigación: Cumplir de manera precisa con el cronograma de desarrollo de acuerdo a la metodología agil, en este caso Scrum. Alcanzar el nivel de seguridad solicitado y generación precisa de documentos. No disposición de recursos financieros, Demora en la ejecución. 

Document generated by Confluence on Nov 26, 2024 16:16

[Atlassian](http://www.atlassian.com/)
